---
title: Viikon 50 katsaus: Anton Lundell johdossa
date: 2025-12-08
week: 50
year: 2025
excerpt: Anton Lundell johti suomalaisrintamaa 3 pisteellä. 28 suomalaista pelasi, 9 maalia, 24 pistettä.
slug: 2025-w50
featured_player_id: 8482113
---

Viikko 50 (08.12.–14.12.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **28 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **9 maalia** ja keräsivät yhteensä **24 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Anton Lundell viikon tehokkain suomalainen
Anton Lundell johti suomalaisrintamaa tehoilla 2+1=3.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 8.12.

**Los Angeles Kings** 4-2 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Joel Armia 2+0

**Vancouver Canucks** 0-4 Detroit Red Wings
- Maalivahti: Kevin Lankinen (11 torj, 78.6%)

**Buffalo Sabres** 4-7 Calgary Flames
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (17 torj, 77.3%)

### Tiistai 9.12.

**Dallas Stars** 4-3 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+3, Esa Lindell 1+0, Miro Heiskanen 0+1, Roope Hintz 1+0

**Colorado Avalanche** 3-4 Nashville Predators
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0, Juuse Saros (39 torj, 92.9%)

### Keskiviikko 10.12.

**Seattle Kraken** 3-2 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+2, Joel Armia 0+1

**Florida Panthers** 4-3 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0, Eetu Luostarinen 0+1, Niko Mikkola 0+1

### Torstai 11.12.

**Dallas Stars** 2-5 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 1+1, Esa Lindell 0+1

**Colorado Avalanche** 6-2 Florida Panthers
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0

**Nashville Predators** 7-2 St. Louis Blues
- Maalivahti: Juuse Saros (24 torj, 92.3%)

**Boston Bruins** 6-3 Winnipeg Jets
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (26 torj, 89.7%)

### Perjantai 12.12.

### Lauantai 13.12.

**Florida Panthers** 4-0 Dallas Stars
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+1, Eetu Luostarinen 0+1

**New Jersey Devils** 4-1 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Juho Lammikko 0+2

**Colorado Avalanche** 4-2 Nashville Predators
- Maalivahti: Justus Annunen (37 torj, 92.5%)

**Ottawa Senators** 2-3 Minnesota Wild
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (22 torj, 88.0%)

### Sunnuntai 14.12.

## Viikon tehokkain: Anton Lundell

**Anton Lundell** (FLA) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **2+1=3**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: UTA (1+0), DAL (1+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Anton Lundell | FLA | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 2. | Joel Armia | LAK | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 3. | Miro Heiskanen | DAL | 3 | 1 | 2 | **3** |
| 4. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 0 | 3 | **3** |
| 5. | Artturi Lehkonen | COL | 3 | 2 | 0 | **2** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 1+2=3 (3 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 1+1=2 (3 ottelua)
- **Niko Mikkola** (FLA): 0+1=1 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 2 | 2 | 63 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 1 | 26 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 0 | 37 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 0 | 22 |
| Kevin Lankinen | VAN | 1 | 0 | 11 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 0 | 17 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **15.12. Dallas Stars vs Los Angeles Kings**: 5 suomalaista (Mikko Rantanen, Esa Lindell, Joel Armia, Miro Heiskanen (+1 muuta))
- **21.12. Dallas Stars vs Toronto Maple Leafs**: 5 suomalaista (Esa Lindell, Mikko Rantanen, Miro Heiskanen, Matias Maccelli (+1 muuta))
- **19.12. Dallas Stars vs Anaheim Ducks**: 5 suomalaista (Mikko Rantanen, Miro Heiskanen, Roope Hintz, Esa Lindell (+1 muuta))

---

*Tilastot kattavat viikon 50/2025 NHL-ottelut.*
