---
title: Viikon 52 katsaus: Eeli Tolvanen johdossa
date: 2025-12-22
week: 52
year: 2025
excerpt: Eeli Tolvanen johti suomalaisrintamaa 6 pisteellä. 27 suomalaista pelasi, 10 maalia, 31 pistettä.
slug: 2025-w52
featured_player_id: 8480009
---

Viikko 52 (22.12.–28.12.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **27 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **10 maalia** ja keräsivät yhteensä **31 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Eeli Tolvanen viikon tehokkain suomalainen
Eeli Tolvanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 2+4=6. Hän loisti erityisesti ottelussa PHI vastaan iskemällä tehot 2+1.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 22.12.

**Seattle Kraken** 3-1 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Kaapo Kakko 0+2, Eeli Tolvanen 0+1, Mikael Granlund 1+0

### Tiistai 23.12.

**Seattle Kraken** 3-2 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+2

**Florida Panthers** 5-2 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Eetu Luostarinen 0+2, Anton Lundell 1+0, Niko Mikkola 1+0, Sebastian Aho 0+1

**Dallas Stars** 3-4 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+2, Miro Heiskanen 0+1, Roope Hintz 1+0

**Nashville Predators** 3-2 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Juuse Saros (30 torj, 93.8%)

**Toronto Maple Leafs** 6-3 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+0

### Lauantai 27.12.

**Dallas Stars** 3-4 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+2

**Toronto Maple Leafs** 7-5 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Matias Maccelli 0+2, Leevi Meriläinen (16 torj, 88.9%)

**Colorado Avalanche** 6-5 Vegas Golden Knights
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0

**Florida Panthers** 2-4 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Eetu Luostarinen 1+0

**Nashville Predators** 2-3 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Juuse Saros (17 torj, 85.0%)

**Carolina Hurricanes** 5-2 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

**Boston Bruins** 1-4 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (30 torj, 90.9%)

### Sunnuntai 28.12.

**Seattle Kraken** 4-1 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 2+1, Kaapo Kakko 0+1

**Pittsburgh Penguins** 7-3 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Ville Koivunen 0+1

## Viikon tehokkain: Eeli Tolvanen

**Eeli Tolvanen** (SEA) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **2+4=6**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: ANA (0+1), LAK (0+2), PHI (2+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Eeli Tolvanen | SEA | 3 | 2 | 4 | **6** |
| 2. | Mikko Rantanen | DAL | 2 | 1 | 4 | **5** |
| 3. | Eetu Luostarinen | FLA | 2 | 1 | 2 | **3** |
| 4. | Matias Maccelli | TOR | 3 | 1 | 2 | **3** |
| 5. | Kaapo Kakko | SEA | 3 | 0 | 3 | **3** |

## Puolustajat

- **Niko Mikkola** (FLA): 1+0=1 (2 ottelua)
- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+1=1 (2 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 2 | 1 | 47 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 1 | 22 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 0 | 30 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 0 | 16 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **01.01. Dallas Stars vs Chicago Blackhawks**: 5 suomalaista (Mikko Rantanen, Teuvo Teravainen, Esa Lindell, Miro Heiskanen (+1 muuta))
- **01.01. Seattle Kraken vs Nashville Predators**: 5 suomalaista (Kaapo Kakko, Eeli Tolvanen, Erik Haula, Justus Annunen (+1 muuta))
- **31.12. Dallas Stars vs Buffalo Sabres**: 5 suomalaista (Miro Heiskanen, Esa Lindell, Mikko Rantanen, Roope Hintz (+1 muuta))

---

*Tilastot kattavat viikon 52/2025 NHL-ottelut.*
