---
title: Viikon 49 katsaus: Mikko Rantanen johdossa
date: 2025-12-01
week: 49
year: 2025
excerpt: Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa 6 pisteellä. 27 suomalaista pelasi, 14 maalia, 34 pistettä.
slug: 2025-w49
featured_player_id: 8478420
---

Viikko 49 (01.12.–07.12.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **27 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **14 maalia** ja keräsivät yhteensä **34 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Mikko Rantanen viikon tehokkain suomalainen
Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 3+3=6. Hän loisti erityisesti ottelussa SJS vastaan iskemällä tehot 1+2.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 1.12.

**Buffalo Sabres** 5-1 Winnipeg Jets
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (23 torj, 95.8%)

### Tiistai 2.12.

**Vancouver Canucks** 1-3 Colorado Avalanche
- Suomalaiset: Aatu Raty 0+1, Kevin Lankinen (28 torj, 90.3%)

**Florida Panthers** 1-4 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1

**Dallas Stars** 2-3 New York Rangers
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+0

**Nashville Predators** 5-1 Calgary Flames
- Maalivahti: Juuse Saros (27 torj, 96.4%)

**Boston Bruins** 4-5 Detroit Red Wings
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (9 torj, 100.0%)

### Keskiviikko 3.12.

**Dallas Stars** 3-0 New Jersey Devils
- Suomalaiset: Esa Lindell 0+2, Miro Heiskanen 1+1, Mikko Rantanen 1+0, Roope Hintz 0+1

### Torstai 4.12.

**Seattle Kraken** 4-9 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Kaapo Kakko 0+2, Eeli Tolvanen 1+0, Jani Nyman 1+0

**Colorado Avalanche** 3-6 New York Islanders
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0

**Carolina Hurricanes** 1-5 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

**Pittsburgh Penguins** 4-3 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Ville Koivunen 1+0

**Florida Panthers** 1-2 Nashville Predators
- Maalivahti: Juuse Saros (30 torj, 96.8%)

**Boston Bruins** 5-2 St. Louis Blues
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (37 torj, 94.9%)

**Ottawa Senators** 2-4 New York Rangers
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (24 torj, 88.9%)

### Perjantai 5.12.

**Dallas Stars** 4-1 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+2, Miro Heiskanen 1+0, Roope Hintz 0+1

**Vancouver Canucks** 1-4 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Aatu Raty 0+1, Kevin Lankinen (14 torj, 82.4%)

**Buffalo Sabres** 1-4 Winnipeg Jets
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (19 torj, 86.4%)

### Lauantai 6.12.

**Vancouver Canucks** 4-2 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Aatu Raty 2+1

**Florida Panthers** 7-6 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0, Eetu Luostarinen 0+1

**Seattle Kraken** 3-4 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+1

**Nashville Predators** 3-6 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Sebastian Aho 1+0, Justus Annunen (2 torj, 100.0%), Juuse Saros (32 torj, 84.2%)

### Sunnuntai 7.12.

**Florida Panthers** 4-1 New York Islanders
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1

**Dallas Stars** 3-2 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 1+0, Roope Hintz 0+1

## Viikon tehokkain: Mikko Rantanen

**Mikko Rantanen** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **3+3=6**. Hän pelasi 4 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: NYR (1+0), SJS (1+2), NJD (1+0), PIT (0+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Mikko Rantanen | DAL | 4 | 3 | 3 | **6** |
| 2. | Aatu Raty | VAN | 3 | 2 | 3 | **5** |
| 3. | Miro Heiskanen | DAL | 4 | 3 | 1 | **4** |
| 4. | Anton Lundell | FLA | 4 | 1 | 2 | **3** |
| 5. | Roope Hintz | DAL | 4 | 0 | 3 | **3** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 3+1=4 (4 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 0+2=2 (4 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 3 | 2 | 89 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 2 | 1 | 46 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 2 | 1 | 42 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 0 | 2 |
| Kevin Lankinen | VAN | 2 | 0 | 42 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 0 | 24 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **13.12. Florida Panthers vs Dallas Stars**: 7 suomalaista (Anton Lundell, Eetu Luostarinen, Esa Lindell, Mikko Rantanen (+3 muuta))
- **10.12. Seattle Kraken vs Los Angeles Kings**: 4 suomalaista (Eeli Tolvanen, Joel Armia, Jani Nyman, Kaapo Kakko)
- **09.12. Dallas Stars vs Winnipeg Jets**: 4 suomalaista (Mikko Rantanen, Esa Lindell, Miro Heiskanen, Roope Hintz)

---

*Tilastot kattavat viikon 49/2025 NHL-ottelut.*
