---
title: Viikon 41 katsaus: Mikko Rantanen johdossa
date: 2025-10-06
week: 41
year: 2025
excerpt: Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa 4 pisteellä. 29 suomalaista pelasi, 7 maalia, 30 pistettä.
slug: 2025-w41
featured_player_id: 8478420
---

Viikko 41 (06.10.–12.10.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **29 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **7 maalia** ja keräsivät yhteensä **30 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Mikko Rantanen viikon tehokkain suomalainen
Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+3=4. Hän loisti erityisesti ottelussa WPG vastaan iskemällä tehot 1+2.

## Viikon ottelut päivittäin

### Tiistai 7.10.

**Colorado Avalanche** 4-1 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+1

**Chicago Blackhawks** 2-3 Florida Panthers
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+1

### Keskiviikko 8.10.

**Los Angeles Kings** 6-5 Vegas Golden Knights
- Suomalaiset: Joel Armia 0+1

**Toronto Maple Leafs** 5-2 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Matias Maccelli 0+1

### Torstai 9.10.

**Dallas Stars** 5-4 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+2, Roope Hintz 0+2

**Carolina Hurricanes** 6-3 New Jersey Devils
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+2, Jesperi Kotkaniemi 0+1

**Florida Panthers** 2-1 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0

**Nashville Predators** 2-1 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Juuse Saros (38 torj, 97.4%)

**Boston Bruins** 4-3 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+1, Joonas Korpisalo (21 torj, 87.5%)

### Lauantai 11.10.

**Florida Panthers** 6-2 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+1

**Anaheim Ducks** 7-6 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Mikael Granlund 0+2

**Chicago Blackhawks** 2-3 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+2

**Colorado Avalanche** 4-5 Dallas Stars
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0, Esa Lindell 0+1, Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 0+1

**Nashville Predators** 2-3 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Erik Haula 1+0, Juuse Saros (20 torj, 87.0%)

**New York Rangers** 6-1 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Juuso Parssinen 0+1

**Carolina Hurricanes** 4-3 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

### Sunnuntai 12.10.

## Viikon tehokkain: Mikko Rantanen

**Mikko Rantanen** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+3=4**. Hän pelasi 2 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: WPG (1+2), COL (0+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Mikko Rantanen | DAL | 2 | 1 | 3 | **4** |
| 2. | Teuvo Teravainen | CHI | 3 | 1 | 3 | **4** |
| 3. | Anton Lundell | FLA | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 4. | Artturi Lehkonen | COL | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 5. | Sebastian Aho | CAR | 2 | 0 | 3 | **3** |

## Puolustajat

- **Henri Jokiharju** (BOS): 0+1=1 (3 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 0+1=1 (2 ottelua)
- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+1=1 (2 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 1 | 21 |
| Juuse Saros | NSH | 2 | 1 | 58 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **16.10. Dallas Stars vs Vancouver Canucks**: 6 suomalaista (Mikko Rantanen, Roope Hintz, Aatu Raty, Esa Lindell (+2 muuta))
- **13.10. Nashville Predators vs Ottawa Senators**: 4 suomalaista (Erik Haula, Justus Annunen, Juuse Saros, Leevi Meriläinen)
- **18.10. Dallas Stars vs St. Louis Blues**: 4 suomalaista (Mikko Rantanen, Esa Lindell, Miro Heiskanen, Roope Hintz)

---

*Tilastot kattavat viikon 41/2025 NHL-ottelut.*
