---
title: Viikon 44 katsaus: Mikko Rantanen johdossa
date: 2025-10-27
week: 44
year: 2025
excerpt: Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa 3 pisteellä. 31 suomalaista pelasi, 4 maalia, 24 pistettä.
slug: 2025-w44
featured_player_id: 8478420
---

Viikko 44 (27.10.–02.11.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **31 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **4 maalia** ja keräsivät yhteensä **24 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Artturi Lehkoselle 300 tehopistettä
Colorado Avalanchen Artturi Lehkonen saavutti urallaan 300 tehopisteen rajapyykin syöttöpisteellä 1. marraskuuta pelatussa ottelussa.

### Brad Lambertin uran avausmaali
Winnipeg Jetsin lupaus Brad Lambert iski NHL-uransa ensimmäisen maalin marraskuun alussa.

### Mikko Rantanen viikon tehokkain suomalainen
Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+2=3.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 27.10.

**Boston Bruins** 2-7 Ottawa Senators
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (26 torj, 92.9%)

### Tiistai 28.10.

**Nashville Predators** 2-5 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Erik Haula 0+2, Juuse Saros (27 torj, 87.1%)

**Florida Panthers** 2-3 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0, Eetu Luostarinen 0+1

**Seattle Kraken** 3-4 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+1

**Toronto Maple Leafs** 4-3 Calgary Flames
- Suomalaiset: Matias Maccelli 0+1

**Dallas Stars** 1-0 Washington Capitals
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 0+1

**Ottawa Senators** 3-7 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Nikolas Matinpalo 0+1

**Carolina Hurricanes** 3-6 Vegas Golden Knights
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

**Boston Bruins** 5-2 New York Islanders
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (33 torj, 94.3%)

### Keskiviikko 29.10.

### Torstai 30.10.

**Vancouver Canucks** 4-3 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Aatu Raty 0+1, Kevin Lankinen (36 torj, 92.3%)

**Nashville Predators** 1-4 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Juuse Saros (14 torj, 82.4%)

**Chicago Blackhawks** 3-6 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+0

**New York Rangers** 4-3 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Urho Vaakanainen 0+1

**Boston Bruins** 4-3 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (37 torj, 92.5%)

### Perjantai 31.10.

### Lauantai 1.11.

**Vancouver Canucks** 2-5 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Aatu Raty 0+2

**Dallas Stars** 3-4 Florida Panthers
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+1, Anton Lundell 0+1, Eetu Luostarinen 0+1

**Colorado Avalanche** 2-3 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

**Winnipeg Jets** 5-2 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Brad Lambert 1+0

**Seattle Kraken** 2-3 New York Rangers
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+1

**Toronto Maple Leafs** 5-2 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Matias Maccelli 0+1

**Nashville Predators** 4-2 Calgary Flames
- Maalivahti: Juuse Saros (33 torj, 94.3%)

**Buffalo Sabres** 4-3 Washington Capitals
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (31 torj, 91.2%)

### Sunnuntai 2.11.

## Viikon tehokkain: Mikko Rantanen

**Mikko Rantanen** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+2=3**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: FLA (1+1), WSH (0+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 1 | 2 | **3** |
| 2. | Aatu Raty | VAN | 3 | 0 | 3 | **3** |
| 3. | Erik Haula | NSH | 3 | 0 | 3 | **3** |
| 4. | Anton Lundell | FLA | 2 | 1 | 1 | **2** |
| 5. | Eeli Tolvanen | SEA | 2 | 0 | 2 | **2** |

## Puolustajat

- **Urho Vaakanainen** (NYR): 0+1=1 (3 ottelua)
- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+1=1 (3 ottelua)
- **Nikolas Matinpalo** (OTT): 0+1=1 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Joonas Korpisalo | BOS | 2 | 2 | 70 |
| Juuse Saros | NSH | 3 | 1 | 74 |
| Kevin Lankinen | VAN | 1 | 1 | 36 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 1 | 26 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 1 | 31 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **08.11. Dallas Stars vs Nashville Predators**: 7 suomalaista (Miro Heiskanen, Erik Haula, Mikko Rantanen, Roope Hintz (+3 muuta))
- **09.11. Dallas Stars vs Seattle Kraken**: 6 suomalaista (Miro Heiskanen, Roope Hintz, Eeli Tolvanen, Esa Lindell (+2 muuta))
- **03.11. Nashville Predators vs Vancouver Canucks**: 5 suomalaista (Erik Haula, Aatu Raty, Justus Annunen, Juuse Saros (+1 muuta))

---

*Tilastot kattavat viikon 44/2025 NHL-ottelut.*
