---
title: Viikon 47 katsaus: Anton Lundell johdossa
date: 2025-11-17
week: 47
year: 2025
excerpt: Anton Lundell johti suomalaisrintamaa 3 pisteellä. 27 suomalaista pelasi, 8 maalia, 23 pistettä.
slug: 2025-w47
featured_player_id: 8482113
---

Viikko 47 (17.11.–23.11.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **27 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **8 maalia** ja keräsivät yhteensä **23 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Anton Lundell viikon tehokkain suomalainen
Anton Lundell johti suomalaisrintamaa tehoilla 2+1=3.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 17.11.

**Florida Panthers** 8-5 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0, Niko Mikkola 0+1

**Boston Bruins** 1-3 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+1

### Tiistai 18.11.

**Seattle Kraken** 2-4 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+2

**Dallas Stars** 2-3 New York Islanders
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 0+1

### Keskiviikko 19.11.

**Carolina Hurricanes** 3-4 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+0

**Boston Bruins** 3-4 Anaheim Ducks
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (29 torj, 87.9%)

### Torstai 20.11.

**Chicago Blackhawks** 2-3 Seattle Kraken
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+1

**Los Angeles Kings** 3-4 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Joel Armia 1+0

**Dallas Stars** 4-2 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+0, Miro Heiskanen 0+1, Kevin Lankinen (20 torj, 83.3%)

### Perjantai 21.11.

**Carolina Hurricanes** 4-3 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+2

**Los Angeles Kings** 1-2 Boston Bruins
- Suomalaiset: Joel Armia 1+0

**Chicago Blackhawks** 3-9 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (20 torj, 87.0%)

### Lauantai 22.11.

**Florida Panthers** 3-6 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+1

**Colorado Avalanche** 3-0 Nashville Predators
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1, Juuse Saros (23 torj, 95.8%)

**Dallas Stars** 2-3 Calgary Flames
- Suomalaiset: Esa Lindell 0+1, Roope Hintz 1+0

**Toronto Maple Leafs** 2-5 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Matias Maccelli 0+1

### Sunnuntai 23.11.

**Boston Bruins** 1-3 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+1

**Vancouver Canucks** 2-5 Calgary Flames
- Maalivahti: Kevin Lankinen (16 torj, 76.2%)

**Carolina Hurricanes** 1-4 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (29 torj, 96.7%)

## Viikon tehokkain: Anton Lundell

**Anton Lundell** (FLA) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **2+1=3**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: EDM (1+1), VAN (1+0)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Anton Lundell | FLA | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 2. | Sebastian Aho | CAR | 4 | 1 | 2 | **3** |
| 3. | Joel Armia | LAK | 3 | 2 | 0 | **2** |
| 4. | Teuvo Teravainen | CHI | 4 | 1 | 1 | **2** |
| 5. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 1 | 1 | **2** |

## Puolustajat

- **Henri Jokiharju** (BOS): 0+2=2 (4 ottelua)
- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+2=2 (3 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 0+1=1 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 2 | 2 | 49 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 0 | 29 |
| Juuse Saros | NSH | 1 | 0 | 23 |
| Kevin Lankinen | VAN | 2 | 0 | 36 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **30.11. Dallas Stars vs Ottawa Senators**: 6 suomalaista (Mikko Rantanen, Roope Hintz, Esa Lindell, Leevi Meriläinen (+2 muuta))
- **26.11. Dallas Stars vs Seattle Kraken**: 5 suomalaista (Esa Lindell, Roope Hintz, Eeli Tolvanen, Mikko Rantanen (+1 muuta))
- **24.11. Nashville Predators vs Florida Panthers**: 5 suomalaista (Erik Haula, Anton Lundell, Justus Annunen, Juuse Saros (+1 muuta))

---

*Tilastot kattavat viikon 47/2025 NHL-ottelut.*
