---
title: Viikon 42 katsaus: Sebastian Aho johdossa
date: 2025-10-13
week: 42
year: 2025
excerpt: Sebastian Aho johti suomalaisrintamaa 4 pisteellä. 27 suomalaista pelasi, 10 maalia, 34 pistettä.
slug: 2025-w42
featured_player_id: 8478427
---

Viikko 42 (13.10.–19.10.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **27 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **10 maalia** ja keräsivät yhteensä **34 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Sebastian Aho viikon tehokkain suomalainen
Sebastian Aho johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+3=4.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 13.10.

**Vancouver Canucks** 2-5 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Aatu Raty 0+1, Kevin Lankinen (31 torj, 88.6%)

**Florida Panthers** 2-5 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1

**Nashville Predators** 4-1 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Juuse Saros (31 torj, 96.9%)

**Los Angeles Kings** 3-4 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Joel Armia 0+1

**Chicago Blackhawks** 3-1 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+1

**Boston Bruins** 3-4 Tampa Bay Lightning
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (19 torj, 82.6%)

### Tiistai 14.10.

**Dallas Stars** 5-2 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Roope Hintz 1+2, Esa Lindell 1+1, Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 0+1

**Nashville Predators** 4-7 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Erik Haula 1+0, Justus Annunen (21 torj, 80.8%)

**Seattle Kraken** 4-5 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Jani Nyman 1+0

**Anaheim Ducks** 4-3 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Mikael Granlund 0+1

**Carolina Hurricanes** 5-1 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

### Keskiviikko 15.10.

**Florida Panthers** 1-4 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1

**Chicago Blackhawks** 8-3 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+1

**Ottawa Senators** 4-8 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (19 torj, 73.1%)

### Torstai 16.10.

**Carolina Hurricanes** 4-1 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+1

**Colorado Avalanche** 4-1 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

**Boston Bruins** 5-6 Vegas Golden Knights
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+1

**Los Angeles Kings** 2-4 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Joel Armia 0+1

**New York Rangers** 1-2 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Juuso Parssinen 1+0

**Dallas Stars** 3-5 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+0, Roope Hintz 0+1

**Nashville Predators** 2-3 Montréal Canadiens
- Maalivahti: Juuse Saros (27 torj, 90.0%)

### Perjantai 17.10.

**Vancouver Canucks** 3-2 Chicago Blackhawks
- Maalivahti: Kevin Lankinen (31 torj, 93.9%)

### Lauantai 18.10.

**Colorado Avalanche** 4-1 Boston Bruins
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+3

**Seattle Kraken** 4-3 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+1, Jani Nyman 1+0

**Carolina Hurricanes** 4-3 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Jesperi Kotkaniemi 1+0, Sebastian Aho 0+1

**Dallas Stars** 1-3 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+0

**Nashville Predators** 1-4 Winnipeg Jets
- Maalivahti: Juuse Saros (20 torj, 83.3%)

### Sunnuntai 19.10.

**Boston Bruins** 2-3 Utah Mammoth
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (24 torj, 88.9%)

## Viikon tehokkain: Sebastian Aho

**Sebastian Aho** (CAR) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+3=4**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: ANA (1+1), LAK (0+1), SJS (0+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Sebastian Aho | CAR | 3 | 1 | 3 | **4** |
| 2. | Roope Hintz | DAL | 3 | 1 | 3 | **4** |
| 3. | Artturi Lehkonen | COL | 3 | 0 | 4 | **4** |
| 4. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 5. | Jani Nyman | SEA | 3 | 2 | 0 | **2** |

## Puolustajat

- **Esa Lindell** (DAL): 1+1=2 (3 ottelua)
- **Henri Jokiharju** (BOS): 0+1=1 (4 ottelua)
- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+1=1 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 3 | 1 | 78 |
| Kevin Lankinen | VAN | 2 | 1 | 62 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 2 | 0 | 43 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 0 | 21 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 0 | 19 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **25.10. Dallas Stars vs Carolina Hurricanes**: 6 suomalaista (Mikko Rantanen, Miro Heiskanen, Esa Lindell, Sebastian Aho (+2 muuta))
- **26.10. Dallas Stars vs Nashville Predators**: 6 suomalaista (Mikko Rantanen, Erik Haula, Esa Lindell, Justus Annunen (+2 muuta))
- **21.10. Florida Panthers vs Boston Bruins**: 5 suomalaista (Anton Lundell, Eetu Luostarinen, Henri Jokiharju, Joonas Korpisalo (+1 muuta))

---

*Tilastot kattavat viikon 42/2025 NHL-ottelut.*
