---
title: Viikon 40 katsaus: Eetu Luostarinen johdossa
date: 2025-09-29
week: 40
year: 2025
excerpt: Eetu Luostarinen johti suomalaisrintamaa 5 pisteellä. 31 suomalaista pelasi, 5 maalia, 15 pistettä.
slug: 2025-w40
featured_player_id: 8480185
---

Viikko 40 (29.09.–05.10.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **31 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **5 maalia** ja keräsivät yhteensä **15 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Aleksander Barkovilla vakava polvivamma
Florida Panthersin kapteeni Aleksander Barkov loukkaantui harjoitusleirillä. Vamma vaatii leikkaushoitoa ja pitää tähden sivussa pitkään.

### Ukko-Pekka Luukkonen loukkaantui harjoitusottelussa
Buffalo Sabresin maalivahti Ukko-Pekka Luukkonen kärsi lievästä vammasta harjoituskauden lopulla, mutta toipumisennuste on hyvä.

### Eetu Luostarinen viikon tehokkain suomalainen
Eetu Luostarinen johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+4=5. Hän loisti erityisesti ottelussa TBL vastaan iskemällä tehot 0+4.

## Viikon ottelut päivittäin

### Tiistai 30.9.

**OTT** 0-5 MTL
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (18 torj, 78.3%)

**DAL** 5-3 STL
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 0+1

### Keskiviikko 1.10.

**Vancouver Canucks** 8-1 Calgary Flames
- Suomalaiset: Aatu Raty 1+0, Kevin Lankinen (29 torj, 96.7%)

**Seattle Kraken** 4-2 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 1+0

**Pittsburgh Penguins** 5-3 Buffalo Sabres
- Suomalaiset: Joona Koppanen 0+1, Ville Koivunen 1+0, Ukko-Pekka Luukkonen (11 torj, 91.7%)

### Torstai 2.10.

**Florida Panthers** 2-5 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Eetu Luostarinen 1+0

**Boston Bruins** 3-1 Washington Capitals
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (33 torj, 97.1%)

**Ottawa Senators** 1-7 St. Louis Blues
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (13 torj, 68.4%)

### Perjantai 3.10.

**Chicago Blackhawks** 2-3 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+1

### Lauantai 4.10.

**Florida Panthers** 7-0 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Eetu Luostarinen 0+4, Niko Mikkola 0+1

**Anaheim Ducks** 4-5 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Mikael Granlund 1+1

**Carolina Hurricanes** 2-3 Nashville Predators
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1, Juuse Saros (23 torj, 92.0%)

## Viikon tehokkain: Eetu Luostarinen

**Eetu Luostarinen** (FLA) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+4=5**. Hän pelasi 2 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: TBL (1+0), TBL (0+4)

## Viikon erikoissuoritukset

- **Eetu Luostarinen** keräsi neljä tehopistettä (0+4) ottelussa Tampa Bay Lightning vastaan (4. lokakuuta 2025).

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Eetu Luostarinen | FLA | 2 | 1 | 4 | **5** |
| 2. | Mikael Granlund | ANA | 1 | 1 | 1 | **2** |
| 3. | Aatu Raty | VAN | 1 | 1 | 0 | **1** |
| 4. | Eeli Tolvanen | SEA | 1 | 1 | 0 | **1** |
| 5. | Ville Koivunen | PIT | 2 | 1 | 0 | **1** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+1=1 (1 ottelua)
- **Niko Mikkola** (FLA): 0+1=1 (2 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Kevin Lankinen | VAN | 1 | 1 | 29 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 1 | 33 |
| Juuse Saros | NSH | 1 | 1 | 23 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 2 | 0 | 31 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 0 | 11 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **11.10. Florida Panthers vs Ottawa Senators**: 5 suomalaista (Anton Lundell, Eetu Luostarinen, Leevi Meriläinen, Niko Mikkola (+1 muuta))
- **11.10. Colorado Avalanche vs Dallas Stars**: 5 suomalaista (Artturi Lehkonen, Esa Lindell, Mikko Rantanen, Miro Heiskanen (+1 muuta))
- **09.10. Dallas Stars vs Winnipeg Jets**: 4 suomalaista (Mikko Rantanen, Roope Hintz, Esa Lindell, Miro Heiskanen)

---

*Tilastot kattavat viikon 40/2025 NHL-ottelut.*
