---
title: Viikon 45 katsaus: Miro Heiskanen johdossa
date: 2025-11-03
week: 45
year: 2025
excerpt: Miro Heiskanen johti suomalaisrintamaa 9 pisteellä. 33 suomalaista pelasi, 19 maalia, 52 pistettä.
slug: 2025-w45
featured_player_id: 8480036
---

Viikko 45 (03.11.–09.11.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **33 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **19 maalia** ja keräsivät yhteensä **52 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Mikko Rantanen 300 maalin kerhoon
Mikko Rantanen teki historiaa iskemällä kaksi maalia Edmonton Oilersia vastaan 4. marraskuuta. Hänestä tuli vasta neljäs suomalaispelaaja NHL:n historiassa, joka on saavuttanut 300 maalin rajapyykin. Muut kerhon jäsenet ovat Teemu Selänne, Jari Kurri ja Olli Jokinen.

### Oliver Kapanen iski kauden 5. maalin
Montreal Canadiensin tulokas Oliver Kapanen jatkaa vahvoja otteitaan ja iski jo kauden viidennen osumansa.

### Miro Heiskanen viikon tehokkain suomalainen
Miro Heiskanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+8=9. Hän loisti erityisesti ottelussa ANA vastaan iskemällä tehot 0+4.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 3.11.

**Seattle Kraken** 3-1 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+1

**Nashville Predators** 4-5 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Erik Haula 1+0, Juuse Saros (31 torj, 86.1%)

**Pittsburgh Penguins** 3-4 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Ville Koivunen 0+1

### Tiistai 4.11.

**Dallas Stars** 4-3 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 2+1, Miro Heiskanen 1+0

**Florida Panthers** 3-7 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Eetu Luostarinen 1+0

**Los Angeles Kings** 3-0 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Joel Armia 0+1

**Carolina Hurricanes** 3-0 New York Rangers
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

**Nashville Predators** 2-3 Minnesota Wild
- Maalivahti: Justus Annunen (22 torj, 91.7%)

### Keskiviikko 5.11.

**Toronto Maple Leafs** 5-3 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+1

**Vancouver Canucks** 2-5 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Aatu Raty 1+0, Kevin Lankinen (23 torj, 85.2%)

### Torstai 6.11.

**Dallas Stars** 5-7 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 0+4, Mikko Rantanen 1+2, Roope Hintz 1+0

**Florida Panthers** 5-2 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Niko Mikkola 0+2, Anton Lundell 1+0, Eetu Luostarinen 0+1

**Carolina Hurricanes** 4-3 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

**Nashville Predators** 1-3 Philadelphia Flyers
- Maalivahti: Juuse Saros (23 torj, 92.0%)

**Boston Bruins** 3-2 Ottawa Senators
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (20 torj, 90.9%)

**Buffalo Sabres** 0-3 St. Louis Blues
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (14 torj, 87.5%)

### Perjantai 7.11.

### Lauantai 8.11.

**Seattle Kraken** 4-3 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 1+2

**Carolina Hurricanes** 6-3 Buffalo Sabres
- Suomalaiset: Jesperi Kotkaniemi 1+1, Sebastian Aho 1+1

**Dallas Stars** 5-4 Nashville Predators
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 0+2, Erik Haula 0+1, Mikko Rantanen 0+1, Roope Hintz 1+0, Justus Annunen (17 torj, 77.3%)

**Vancouver Canucks** 4-3 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Aatu Raty 0+1, Kevin Lankinen (29 torj, 90.6%)

**Florida Panthers** 1-3 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1, Eetu Luostarinen 0+1

**Colorado Avalanche** 9-1 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

**Toronto Maple Leafs** 3-5 Boston Bruins
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+0

### Sunnuntai 9.11.

**Colorado Avalanche** 5-4 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 2+0, Kevin Lankinen (27 torj, 84.4%)

**Dallas Stars** 2-1 Seattle Kraken
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 0+2, Roope Hintz 0+1

**Chicago Blackhawks** 5-1 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+1

**Carolina Hurricanes** 5-4 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+0

**Pittsburgh Penguins** 2-3 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Ville Koivunen 0+1

**Ottawa Senators** 4-2 Utah Mammoth
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (29 torj, 93.5%)

## Viikon tehokkain: Miro Heiskanen

**Miro Heiskanen** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+8=9**. Hän pelasi 4 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: ANA (0+4), EDM (1+0), SEA (0+2), NSH (0+2)

## Viikon erikoissuoritukset

- **Miro Heiskanen** keräsi neljä tehopistettä (0+4) ottelussa Anaheim Ducks vastaan (6. marraskuuta 2025).

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Miro Heiskanen | DAL | 4 | 1 | 8 | **9** |
| 2. | Mikko Rantanen | DAL | 4 | 3 | 4 | **7** |
| 3. | Sebastian Aho | CAR | 4 | 2 | 3 | **5** |
| 4. | Eeli Tolvanen | SEA | 4 | 1 | 3 | **4** |
| 5. | Roope Hintz | DAL | 3 | 2 | 1 | **3** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 1+8=9 (4 ottelua)
- **Niko Mikkola** (FLA): 0+2=2 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 1 | 20 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 1 | 29 |
| Kevin Lankinen | VAN | 3 | 1 | 79 |
| Justus Annunen | NSH | 2 | 0 | 39 |
| Juuse Saros | NSH | 2 | 0 | 54 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 0 | 14 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **11.11. Dallas Stars vs Ottawa Senators**: 5 suomalaista (Mikko Rantanen, Miro Heiskanen, Roope Hintz, Esa Lindell (+1 muuta))
- **14.11. Nashville Predators vs Pittsburgh Penguins**: 5 suomalaista (Erik Haula, Joona Koppanen, Justus Annunen, Juuse Saros (+1 muuta))
- **10.11. Nashville Predators vs New York Rangers**: 4 suomalaista (Erik Haula, Urho Vaakanainen, Justus Annunen, Juuse Saros)

---

*Tilastot kattavat viikon 45/2025 NHL-ottelut.*
