---
title: Viikon 51 katsaus: Mikko Rantanen johdossa
date: 2025-12-15
week: 51
year: 2025
excerpt: Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa 7 pisteellä. 30 suomalaista pelasi, 17 maalia, 47 pistettä.
slug: 2025-w51
featured_player_id: 8478420
---

Viikko 51 (15.12.–21.12.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **30 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **17 maalia** ja keräsivät yhteensä **47 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Mikko Rantanen viikon tehokkain suomalainen
Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+6=7.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 15.12.

**Dallas Stars** 4-1 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+1

**Florida Panthers** 5-2 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0

**Nashville Predators** 5-2 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Juuse Saros (20 torj, 90.9%)

### Tiistai 16.12.

**Anaheim Ducks** 3-4 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Mikael Granlund 1+1

**Colorado Avalanche** 5-3 Seattle Kraken
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0, Eeli Tolvanen 0+1, Jani Nyman 0+1, Kaapo Kakko 0+1

### Keskiviikko 17.12.

**Carolina Hurricanes** 4-1 Nashville Predators
- Suomalaiset: Sebastian Aho 2+1, Juuse Saros (33 torj, 91.7%)

**Florida Panthers** 3-2 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+0, Joel Armia 1+0

### Torstai 18.12.

**Dallas Stars** 5-3 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Esa Lindell 0+2, Mikko Rantanen 0+2, Roope Hintz 1+1, Miro Heiskanen 0+1

**Seattle Kraken** 2-4 Calgary Flames
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 0+1, Jani Nyman 0+1, Kaapo Kakko 1+0

### Perjantai 19.12.

**Dallas Stars** 8-3 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+2, Miro Heiskanen 0+2, Roope Hintz 1+1, Esa Lindell 0+1, Mikael Granlund 1+0

**Carolina Hurricanes** 3-4 Florida Panthers
- Suomalaiset: Sebastian Aho 2+0

**Colorado Avalanche** 3-2 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

### Lauantai 20.12.

**Seattle Kraken** 4-2 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 1+1

**Anaheim Ducks** 4-3 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Mikael Granlund 1+1

**Nashville Predators** 5-3 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Erik Haula 1+0, Matias Maccelli 0+1, Juuse Saros (19 torj, 86.4%)

**Carolina Hurricanes** 4-6 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Jesperi Kotkaniemi 0+1

**Vancouver Canucks** 5-4 Boston Bruins
- Maalivahti: Kevin Lankinen (39 torj, 90.7%)

**Ottawa Senators** 6-4 Chicago Blackhawks
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (20 torj, 83.3%)

### Sunnuntai 21.12.

**Dallas Stars** 5-1 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Esa Lindell 0+2, Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 0+1

**Nashville Predators** 2-1 New York Rangers
- Maalivahti: Justus Annunen (16 torj, 94.1%)

**Boston Bruins** 2-6 Ottawa Senators
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (12 torj, 70.6%)

**Buffalo Sabres** 3-1 New Jersey Devils
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (26 torj, 96.3%)

## Viikon tehokkain: Mikko Rantanen

**Mikko Rantanen** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+6=7**. Hän pelasi 4 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: LAK (1+1), TOR (0+1), SJS (0+2), ANA (0+2)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Mikko Rantanen | DAL | 4 | 1 | 6 | **7** |
| 2. | Sebastian Aho | CAR | 3 | 4 | 1 | **5** |
| 3. | Mikael Granlund | ANA | 4 | 3 | 2 | **5** |
| 4. | Esa Lindell | DAL | 4 | 0 | 5 | **5** |
| 5. | Roope Hintz | DAL | 4 | 2 | 2 | **4** |

## Puolustajat

- **Esa Lindell** (DAL): 0+5=5 (4 ottelua)
- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+4=4 (4 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 3 | 2 | 72 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 1 | 16 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 1 | 20 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 1 | 26 |
| Kevin Lankinen | VAN | 1 | 1 | 39 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 0 | 12 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **23.12. Florida Panthers vs Carolina Hurricanes**: 5 suomalaista (Eetu Luostarinen, Anton Lundell, Niko Mikkola, Sebastian Aho (+1 muuta))
- **27.12. Dallas Stars vs Chicago Blackhawks**: 5 suomalaista (Mikko Rantanen, Esa Lindell, Miro Heiskanen, Roope Hintz (+1 muuta))
- **22.12. Seattle Kraken vs Anaheim Ducks**: 4 suomalaista (Kaapo Kakko, Eeli Tolvanen, Mikael Granlund, Jani Nyman)

---

*Tilastot kattavat viikon 51/2025 NHL-ottelut.*
