---
title: Viikon 46 katsaus: Mikko Rantanen johdossa
date: 2025-11-10
week: 46
year: 2025
excerpt: Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa 5 pisteellä. 31 suomalaista pelasi, 13 maalia, 40 pistettä.
slug: 2025-w46
featured_player_id: 8478420
---

Viikko 46 (10.11.–16.11.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **31 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **13 maalia** ja keräsivät yhteensä **40 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Mikko Rantanen viikon tehokkain suomalainen
Mikko Rantanen johti suomalaisrintamaa tehoilla 1+4=5.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 10.11.

**Nashville Predators** 3-6 New York Rangers
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Urho Vaakanainen 0+1, Justus Annunen (5 torj, 83.3%), Juuse Saros (7 torj, 58.3%)

### Tiistai 11.11.

**Colorado Avalanche** 4-1 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+1

**Dallas Stars** 3-2 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+1, Miro Heiskanen 0+2, Roope Hintz 1+0

**Los Angeles Kings** 5-1 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Joel Armia 1+0

**Vancouver Canucks** 3-5 Winnipeg Jets
- Maalivahti: Kevin Lankinen (20 torj, 95.2%)

### Keskiviikko 12.11.

**Chicago Blackhawks** 3-4 New Jersey Devils
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+1

**New York Rangers** 7-3 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Urho Vaakanainen 0+1

### Torstai 13.11.

**Florida Panthers** 6-3 Washington Capitals
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+3, Eetu Luostarinen 1+2, Niko Mikkola 0+1

**Dallas Stars** 7-0 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+2, Esa Lindell 1+0, Miro Heiskanen 0+1, Roope Hintz 0+1

**Colorado Avalanche** 6-3 Buffalo Sabres
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0, Ukko-Pekka Luukkonen (27 torj, 90.0%)

**Seattle Kraken** 5-3 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 1+0, Kaapo Kakko 1+0

**Anaheim Ducks** 3-6 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Mikael Granlund 1+0

**Ottawa Senators** 5-3 Boston Bruins
- Suomalaiset: Nikolas Matinpalo 0+1, Joonas Korpisalo (17 torj, 81.0%), Leevi Meriläinen (18 torj, 85.7%)

### Perjantai 14.11.

**Carolina Hurricanes** 4-3 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+1, Kevin Lankinen (34 torj, 89.5%)

**Nashville Predators** 2-1 Pittsburgh Penguins
- Maalivahti: Juuse Saros (16 torj, 94.1%)

### Lauantai 15.11.

**Dallas Stars** 5-1 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Roope Hintz 0+3, Esa Lindell 0+1, Mikko Rantanen 0+1

**Florida Panthers** 1-3 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1

**Seattle Kraken** 4-1 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Eeli Tolvanen 1+0

**Chicago Blackhawks** 3-2 Toronto Maple Leafs
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+0

### Sunnuntai 16.11.

**Pittsburgh Penguins** 4-0 Nashville Predators
- Suomalaiset: Joona Koppanen 0+1, Juuse Saros (18 torj, 85.7%)

**Vancouver Canucks** 6-2 Tampa Bay Lightning
- Maalivahti: Kevin Lankinen (28 torj, 93.3%)

## Viikon tehokkain: Mikko Rantanen

**Mikko Rantanen** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **1+4=5**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: OTT (1+1), MTL (0+2), PHI (0+1)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 1 | 4 | **5** |
| 2. | Roope Hintz | DAL | 3 | 1 | 4 | **5** |
| 3. | Anton Lundell | FLA | 3 | 0 | 4 | **4** |
| 4. | Artturi Lehkonen | COL | 3 | 2 | 1 | **3** |
| 5. | Eetu Luostarinen | FLA | 3 | 1 | 2 | **3** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+3=3 (3 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 1+1=2 (3 ottelua)
- **Urho Vaakanainen** (NYR): 0+2=2 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Kevin Lankinen | VAN | 3 | 1 | 82 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 1 | 1 | 18 |
| Juuse Saros | NSH | 3 | 1 | 41 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 0 | 17 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 0 | 27 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 0 | 5 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **20.11. Dallas Stars vs Vancouver Canucks**: 6 suomalaista (Mikko Rantanen, Miro Heiskanen, Aatu Raty, Esa Lindell (+2 muuta))
- **22.11. Colorado Avalanche vs Nashville Predators**: 4 suomalaista (Artturi Lehkonen, Erik Haula, Justus Annunen, Juuse Saros)
- **22.11. Dallas Stars vs Calgary Flames**: 4 suomalaista (Esa Lindell, Roope Hintz, Mikko Rantanen, Miro Heiskanen)

---

*Tilastot kattavat viikon 46/2025 NHL-ottelut.*
