---
title: Viikon 48 katsaus: Roope Hintz johdossa
date: 2025-11-24
week: 48
year: 2025
excerpt: Roope Hintz johti suomalaisrintamaa 5 pisteellä. 27 suomalaista pelasi, 7 maalia, 34 pistettä.
slug: 2025-w48
featured_player_id: 8478449
---

Viikko 48 (24.11.–30.11.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **27 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **7 maalia** ja keräsivät yhteensä **34 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Roope Hintz viikon tehokkain suomalainen
Roope Hintz johti suomalaisrintamaa tehoilla 3+2=5.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 24.11.

**Nashville Predators** 3-8 Florida Panthers
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Justus Annunen (7 torj, 70.0%), Juuse Saros (11 torj, 68.8%)

**Los Angeles Kings** 2-1 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Joel Armia 0+1, Nikolas Matinpalo 0+1, Leevi Meriläinen (20 torj, 90.9%)

### Tiistai 25.11.

**Dallas Stars** 8-3 Edmonton Oilers
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 0+1, Roope Hintz 1+0

### Keskiviikko 26.11.

**Colorado Avalanche** 6-0 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+1

**Nashville Predators** 6-3 Detroit Red Wings
- Suomalaiset: Erik Haula 1+1, Justus Annunen (28 torj, 90.3%)

**Carolina Hurricanes** 2-4 New York Rangers
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+2

**Dallas Stars** 3-2 Seattle Kraken
- Suomalaiset: Esa Lindell 1+0, Roope Hintz 1+0

**Pittsburgh Penguins** 4-2 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (15 torj, 83.3%)

### Perjantai 28.11.

**Dallas Stars** 4-3 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+2, Miro Heiskanen 0+2, Roope Hintz 1+0

**Florida Panthers** 3-5 Calgary Flames
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1

**Colorado Avalanche** 2-3 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

**Boston Bruins** 2-6 New York Rangers
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+1, Joonas Korpisalo (31 torj, 86.1%)

**Ottawa Senators** 3-4 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Nikolas Matinpalo 0+1, Leevi Meriläinen (27 torj, 87.1%)

**Carolina Hurricanes** 5-1 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Sebastian Aho 0+1

**Chicago Blackhawks** 3-4 Nashville Predators
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+0, Juuse Saros (24 torj, 88.9%)

### Lauantai 29.11.

**Colorado Avalanche** 7-2 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+2

**Nashville Predators** 2-5 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Erik Haula 0+2, Justus Annunen (22 torj, 84.6%)

**Vancouver Canucks** 1-2 Los Angeles Kings
- Maalivahti: Kevin Lankinen (21 torj, 91.3%)

### Sunnuntai 30.11.

**Dallas Stars** 6-1 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+3, Roope Hintz 0+2

**Chicago Blackhawks** 5-3 Anaheim Ducks
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+1

## Viikon tehokkain: Roope Hintz

**Roope Hintz** (DAL) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **3+2=5**. Hän pelasi 4 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: SEA (1+0), EDM (1+0), OTT (0+2), UTA (1+0)

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Roope Hintz | DAL | 4 | 3 | 2 | **5** |
| 2. | Artturi Lehkonen | COL | 3 | 1 | 4 | **5** |
| 3. | Erik Haula | NSH | 4 | 1 | 4 | **5** |
| 4. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 0 | 5 | **5** |
| 5. | Sebastian Aho | CAR | 3 | 0 | 3 | **3** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+3=3 (4 ottelua)
- **Nikolas Matinpalo** (OTT): 0+2=2 (4 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 1+0=1 (4 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Justus Annunen | NSH | 3 | 1 | 57 |
| Juuse Saros | NSH | 2 | 1 | 35 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 0 | 31 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 2 | 0 | 47 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 0 | 15 |
| Kevin Lankinen | VAN | 1 | 0 | 21 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **06.12. Nashville Predators vs Carolina Hurricanes**: 5 suomalaista (Erik Haula, Sebastian Aho, Jesperi Kotkaniemi, Justus Annunen (+1 muuta))
- **04.12. Florida Panthers vs Nashville Predators**: 5 suomalaista (Anton Lundell, Erik Haula, Justus Annunen, Juuse Saros (+1 muuta))
- **03.12. Dallas Stars vs New Jersey Devils**: 5 suomalaista (Esa Lindell, Miro Heiskanen, Mikko Rantanen, Roope Hintz (+1 muuta))

---

*Tilastot kattavat viikon 48/2025 NHL-ottelut.*
