---
title: Viikon 43 katsaus: Mikael Granlund johdossa
date: 2025-10-20
week: 43
year: 2025
excerpt: Mikael Granlund johti suomalaisrintamaa 5 pisteellä. 29 suomalaista pelasi, 17 maalia, 37 pistettä.
slug: 2025-w43
featured_player_id: 8475798
---

Viikko 43 (20.10.–26.10.2025) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **29 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **17 maalia** ja keräsivät yhteensä **37 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Artturi Lehkonen 600. NHL-ottelu
Artturi Lehkonen pelasi uransa 600. NHL-ottelun lokakuun lopulla.

### Patrik Laine sivuun loukkaantumisen vuoksi
Patrik Laine joutui sivuun peleistä lokakuun lopulla ylävartalovamman vuoksi ja on poissa toistaiseksi.

### Mikael Granlund viikon tehokkain suomalainen
Mikael Granlund johti suomalaisrintamaa tehoilla 2+3=5. Hän loisti erityisesti ottelussa BOS vastaan iskemällä tehot 2+3.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 20.10.

**Seattle Kraken** 2-5 Philadelphia Flyers
- Suomalaiset: Jani Nyman 1+0

**Carolina Hurricanes** 1-4 Vegas Golden Knights
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+0

### Tiistai 21.10.

**Florida Panthers** 4-3 Boston Bruins
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1, Eetu Luostarinen 1+0

**Toronto Maple Leafs** 2-5 New Jersey Devils
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+0

**Vancouver Canucks** 1-5 Pittsburgh Penguins
- Maalivahti: Kevin Lankinen (21 torj, 80.8%)

**Nashville Predators** 2-5 Anaheim Ducks
- Maalivahti: Juuse Saros (27 torj, 84.4%)

### Torstai 23.10.

**Anaheim Ducks** 7-5 Boston Bruins
- Suomalaiset: Mikael Granlund 2+3, Henri Jokiharju 0+1, Joonas Korpisalo (23 torj, 79.3%)

**Dallas Stars** 2-3 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Roope Hintz 0+2, Mikko Rantanen 0+1

**Chicago Blackhawks** 3-2 Tampa Bay Lightning
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+2

**Florida Panthers** 3-5 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1, Eetu Luostarinen 0+1

**Colorado Avalanche** 4-5 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1, Jesperi Kotkaniemi 0+1, Sebastian Aho 1+0

**New York Rangers** 5-6 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Juuso Parssinen 1+0

**Utah Mammoth** 7-4 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Olli Määttä 0+1

**Vancouver Canucks** 1-2 Nashville Predators
- Maalivahti: Juuse Saros (21 torj, 95.5%)

### Perjantai 24.10.

### Lauantai 25.10.

**Colorado Avalanche** 2-3 Boston Bruins
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 2+0

**Los Angeles Kings** 4-5 Nashville Predators
- Suomalaiset: Joel Armia 1+1, Juuse Saros (36 torj, 90.0%)

**Dallas Stars** 3-2 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+2, Miro Heiskanen 2+0, Esa Lindell 0+1, Sebastian Aho 1+0

**Toronto Maple Leafs** 4-3 Buffalo Sabres
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+0, Ukko-Pekka Luukkonen (19 torj, 82.6%)

**Vancouver Canucks** 3-4 Montréal Canadiens
- Maalivahti: Kevin Lankinen (20 torj, 83.3%)

### Sunnuntai 26.10.

**Colorado Avalanche** 3-4 New Jersey Devils
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

**Los Angeles Kings** 3-1 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Joel Armia 1+0

**Dallas Stars** 3-2 Nashville Predators
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+0, Justus Annunen (25 torj, 89.3%)

## Viikon tehokkain: Mikael Granlund

**Mikael Granlund** (ANA) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **2+3=5**. Hän pelasi 3 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: BOS (2+3)

## Viikon erikoissuoritukset

- **Mikael Granlund** keräsi neljä tehopistettä (2+3) ottelussa Boston Bruins vastaan (23. lokakuuta 2025).

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Mikael Granlund | ANA | 3 | 2 | 3 | **5** |
| 2. | Artturi Lehkonen | COL | 4 | 2 | 2 | **4** |
| 3. | Mikko Rantanen | DAL | 4 | 1 | 3 | **4** |
| 4. | Sebastian Aho | CAR | 3 | 3 | 0 | **3** |
| 5. | Joel Armia | LAK | 4 | 2 | 1 | **3** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 2+0=2 (4 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 0+1=1 (4 ottelua)
- **Henri Jokiharju** (BOS): 0+1=1 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 3 | 2 | 84 |
| Joonas Korpisalo | BOS | 1 | 0 | 23 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 0 | 25 |
| Kevin Lankinen | VAN | 2 | 0 | 41 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 1 | 0 | 19 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **01.11. Dallas Stars vs Florida Panthers**: 6 suomalaista (Mikko Rantanen, Anton Lundell, Eetu Luostarinen, Esa Lindell (+2 muuta))
- **01.11. Seattle Kraken vs New York Rangers**: 4 suomalaista (Eeli Tolvanen, Juuso Parssinen, Kaapo Kakko, Urho Vaakanainen)
- **01.11. Boston Bruins vs Carolina Hurricanes**: 4 suomalaista (Henri Jokiharju, Jesperi Kotkaniemi, Joonas Korpisalo, Sebastian Aho)

---

*Tilastot kattavat viikon 43/2025 NHL-ottelut.*
