---
title: Viikon 2 katsaus: Kaapo Kakko johdossa
date: 2026-01-05
week: 2
year: 2026
excerpt: Kaapo Kakko johti suomalaisrintamaa 4 pisteellä. 31 suomalaista pelasi, 8 maalia, 24 pistettä.
slug: 2026-w02
featured_player_id: 8481554
---

Viikko 2 (05.01.–11.01.2026) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **31 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **8 maalia** ja keräsivät yhteensä **24 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Leijonien olympiajoukkue julkaistu – Kakko ja Tolvanen mukana
Suomen joukkue Milanon 2026 olympialaisiin on nimetty. Mukana ovat odotetusti tähdet kuten Mikko Rantanen (DAL), Sebastian Aho (CAR), Miro Heiskanen (DAL) ja Juuse Saros (NSH). Myös Seattle Krakenin Kaapo Kakko ja Eeli Tolvanen mahtuivat mukaan joukkueeseen.

### Aleksander Barkov sivuun olympialaisista
Florida Panthersin kapteeni Aleksander Barkov joutuu jättämään olympialaiset ja loppukauden väliin vakavan polvivamman (ACL) vuoksi. Myös Patrik Laine jää sivuun toipuessaan leikkauksesta.

### Kakko katkaisi maalittoman putkensa
Kaapo Kakko osui vihdoin tolppien väliin 6. tammikuuta Bostonia vastaan, katkaisten kahdeksan ottelun maalittoman pätkän.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 5.1.

**Seattle Kraken** 5-1 Calgary Flames
- Suomalaiset: Kaapo Kakko 0+1

**Ottawa Senators** 3-5 Detroit Red Wings
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (6 torj, 66.7%)

### Tiistai 6.1.

**Seattle Kraken** 7-4 Boston Bruins
- Suomalaiset: Kaapo Kakko 2+1

**Dallas Stars** 3-6 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+1, Sebastian Aho 0+1

**Toronto Maple Leafs** 4-1 Florida Panthers
- Suomalaiset: Matias Maccelli 0+1

**Vancouver Canucks** 3-5 Buffalo Sabres
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (32 torj, 91.4%)

**Nashville Predators** 2-6 Edmonton Oilers
- Maalivahti: Juuse Saros (37 torj, 86.0%)

### Keskiviikko 7.1.

**Dallas Stars** 4-1 Washington Capitals
- Suomalaiset: Esa Lindell 0+1, Roope Hintz 1+0

**Chicago Blackhawks** 7-3 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 0+1

**Ottawa Senators** 1-3 Utah Mammoth
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (18 torj, 85.7%)

### Torstai 8.1.

**Anaheim Ducks** 2-5 Carolina Hurricanes
- Suomalaiset: Mikael Granlund 1+0

**Florida Panthers** 2-6 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Niko Mikkola 0+1

**Vancouver Canucks** 1-5 Detroit Red Wings
- Maalivahti: Kevin Lankinen (20 torj, 83.3%)

**Colorado Avalanche** 8-2 Ottawa Senators
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (15 torj, 83.3%)

**Nashville Predators** 2-1 New York Islanders
- Maalivahti: Juuse Saros (30 torj, 96.8%)

**Boston Bruins** 4-1 Calgary Flames
- Maalivahti: Joonas Korpisalo (28 torj, 96.6%)

### Perjantai 9.1.

### Lauantai 10.1.

**Boston Bruins** 10-2 New York Rangers
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+2

**Dallas Stars** 4-5 San Jose Sharks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+1, Roope Hintz 0+1

**Florida Panthers** 3-2 Ottawa Senators
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1, Leevi Meriläinen (18 torj, 85.7%)

**Edmonton Oilers** 3-4 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Kasperi Kapanen 0+1

**Toronto Maple Leafs** 5-0 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+0, Kevin Lankinen (16 torj, 88.9%)

**Anaheim Ducks** 3-5 Buffalo Sabres
- Suomalaiset: Mikael Granlund 0+1, Ukko-Pekka Luukkonen (31 torj, 91.2%)

**Nashville Predators** 0-3 Chicago Blackhawks
- Maalivahti: Juuse Saros (18 torj, 90.0%)

### Sunnuntai 11.1.

**Boston Bruins** 1-0 Pittsburgh Penguins
- Suomalaiset: Henri Jokiharju 0+1, Joonas Korpisalo (27 torj, 100.0%)

**Columbus Blue Jackets** 3-2 Utah Mammoth
- Suomalaiset: Mikael Pyyhtia 1+0

**Nashville Predators** 3-2 Washington Capitals
- Maalivahti: Justus Annunen (28 torj, 93.3%)

## Viikon tehokkain: Kaapo Kakko

**Kaapo Kakko** (SEA) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **2+2=4**. Hän pelasi 4 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: CGY (0+1), BOS (2+1)

## Viikon erikoissuoritukset

- Maalivahti **Joonas Korpisalo** pelasi nollapelin (27 torjuntaa) ottelussa Pittsburgh Penguins vastaan (11. tammikuuta 2026).

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Kaapo Kakko | SEA | 4 | 2 | 2 | **4** |
| 2. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 2 | 2 | **4** |
| 3. | Henri Jokiharju | BOS | 4 | 0 | 3 | **3** |
| 4. | Mikael Granlund | ANA | 4 | 1 | 1 | **2** |
| 5. | Matias Maccelli | TOR | 3 | 1 | 1 | **2** |

## Puolustajat

- **Henri Jokiharju** (BOS): 0+3=3 (4 ottelua)
- **Niko Mikkola** (FLA): 0+1=1 (3 ottelua)
- **Esa Lindell** (DAL): 0+1=1 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Joonas Korpisalo | BOS | 2 | 2 | 55 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 2 | 2 | 63 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 1 | 28 |
| Juuse Saros | NSH | 3 | 1 | 85 |
| Kevin Lankinen | VAN | 2 | 0 | 36 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 4 | 0 | 57 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **12.01. Dallas Stars vs Los Angeles Kings**: 4 suomalaista (Esa Lindell, Mikko Rantanen, Roope Hintz, Miro Heiskanen)
- **12.01. Florida Panthers vs Buffalo Sabres**: 4 suomalaista (Anton Lundell, Eetu Luostarinen, Niko Mikkola, Ukko-Pekka Luukkonen)
- **12.01. Carolina Hurricanes vs Detroit Red Wings**: 2 suomalaista (Sebastian Aho, Jesperi Kotkaniemi)

---

*Tilastot kattavat viikon 2/2026 NHL-ottelut.*
