---
title: Viikon 1 katsaus: Sebastian Aho johdossa
date: 2025-12-29
week: 1
year: 2026
excerpt: Sebastian Aho johti suomalaisrintamaa 9 pisteellä. 27 suomalaista pelasi, 15 maalia, 37 pistettä.
slug: 2026-w01
featured_player_id: 8478427
---

Viikko 1 (29.12.–04.01.2026) oli jälleen aktiivinen suomalaispelaajille NHL:ssä. Yhteensä **27 suomalaista** pääsi jäälle tällä viikolla. Suomalaiset iskivät **15 maalia** ja keräsivät yhteensä **37 tehopistettä**.

## Viikon uutiset

### Sebastian Aho viikon tehokkain suomalainen
Sebastian Aho johti suomalaisrintamaa tehoilla 4+5=9. Hän loisti erityisesti ottelussa MTL vastaan iskemällä tehot 2+3.

## Viikon ottelut päivittäin

### Maanantai 29.12.

**Florida Panthers** 5-3 Washington Capitals
- Suomalaiset: Anton Lundell 1+1, Eetu Luostarinen 0+1

**Carolina Hurricanes** 3-2 New York Rangers
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+1

**Colorado Avalanche** 5-2 Los Angeles Kings
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1, Joel Armia 1+0

**Vancouver Canucks** 3-2 Seattle Kraken
- Maalivahti: Kevin Lankinen (37 torj, 94.9%)

**Nashville Predators** 4-3 Utah Mammoth
- Maalivahti: Juuse Saros (28 torj, 90.3%)

**Ottawa Senators** 1-4 Columbus Blue Jackets
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (18 torj, 81.8%)

### Tiistai 30.12.

**Florida Panthers** 2-3 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Anton Lundell 0+1, Eetu Luostarinen 0+1

**Chicago Blackhawks** 2-3 New York Islanders
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+0

### Keskiviikko 31.12.

**Colorado Avalanche** 6-1 St. Louis Blues
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 0+1

**Nashville Predators** 4-2 Vegas Golden Knights
- Suomalaiset: Erik Haula 0+1, Justus Annunen (29 torj, 93.5%)

**Dallas Stars** 1-4 Buffalo Sabres
- Suomalaiset: Miro Heiskanen 0+1, Ukko-Pekka Luukkonen (28 torj, 96.6%)

### Torstai 1.1.

**Carolina Hurricanes** 5-7 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Sebastian Aho 2+3

**Toronto Maple Leafs** 6-5 Winnipeg Jets
- Suomalaiset: Matias Maccelli 1+1

**Dallas Stars** 3-4 Chicago Blackhawks
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 1+1, Teuvo Teravainen 1+0

**Seattle Kraken** 4-1 Nashville Predators
- Suomalaiset: Kaapo Kakko 0+1, Juuse Saros (19 torj, 86.4%)

**Ottawa Senators** 4-3 Washington Capitals
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (26 torj, 89.7%)

### Perjantai 2.1.

**Seattle Kraken** 4-3 Vancouver Canucks
- Suomalaiset: Kaapo Kakko 0+1

**Anaheim Ducks** 2-5 Minnesota Wild
- Suomalaiset: Mikael Granlund 0+1

### Lauantai 3.1.

**Nashville Predators** 4-3 Calgary Flames
- Suomalaiset: Erik Haula 2+0, Juuse Saros (20 torj, 87.0%)

**Carolina Hurricanes** 3-5 Colorado Avalanche
- Suomalaiset: Sebastian Aho 1+1, Artturi Lehkonen 0+1

**Chicago Blackhawks** 3-2 Washington Capitals
- Suomalaiset: Teuvo Teravainen 1+0

**Vancouver Canucks** 2-3 Boston Bruins
- Maalivahti: Kevin Lankinen (19 torj, 86.4%)

**Ottawa Senators** 4-2 Winnipeg Jets
- Maalivahti: Leevi Meriläinen (21 torj, 91.3%)

**Buffalo Sabres** 1-5 Columbus Blue Jackets
- Maalivahti: Ukko-Pekka Luukkonen (30 torj, 88.2%)

### Sunnuntai 4.1.

**Colorado Avalanche** 1-2 Florida Panthers
- Suomalaiset: Artturi Lehkonen 1+0

**Dallas Stars** 3-4 Montréal Canadiens
- Suomalaiset: Mikko Rantanen 0+1, Miro Heiskanen 0+1, Roope Hintz 0+1

**Pittsburgh Penguins** 5-4 Columbus Blue Jackets
- Suomalaiset: Ville Koivunen 1+0

## Viikon tehokkain: Sebastian Aho

**Sebastian Aho** (CAR) nousi viikon tehokkaimmaksi suomalaiseksi tehoilla **4+5=9**. Hän pelasi 5 ottelua viikon aikana.
- Ottelukohtaiset pisteet: MTL (2+3), COL (1+1), NYR (1+1)

## Viikon erikoissuoritukset

- **Sebastian Aho** keräsi neljä tehopistettä (2+3) ottelussa Montréal Canadiens vastaan (1. tammikuuta 2026).

## Viikon pistepörssi

| Sija | Pelaaja | Joukkue | Ottelut | Maalit | Syötöt | Pisteet |
|------|---------|---------|---------|--------|--------|---------|
| 1. | Sebastian Aho | CAR | 5 | 4 | 5 | **9** |
| 2. | Artturi Lehkonen | COL | 4 | 1 | 3 | **4** |
| 3. | Teuvo Teravainen | CHI | 4 | 3 | 0 | **3** |
| 4. | Erik Haula | NSH | 4 | 2 | 1 | **3** |
| 5. | Mikko Rantanen | DAL | 3 | 1 | 2 | **3** |

## Puolustajat

- **Miro Heiskanen** (DAL): 0+2=2 (3 ottelua)

## Maalivahdit

| Maalivahti | Joukkue | Ottelut | Voitot | Torjunnat |
|------------|---------|---------|--------|-----------|
| Juuse Saros | NSH | 3 | 2 | 67 |
| Leevi Meriläinen | OTT | 3 | 2 | 65 |
| Justus Annunen | NSH | 1 | 1 | 29 |
| Kevin Lankinen | VAN | 2 | 1 | 56 |
| Ukko-Pekka Luukkonen | BUF | 2 | 1 | 58 |

## Ensi viikon mielenkiintoisimmat ottelut

- **06.01. Dallas Stars vs Carolina Hurricanes**: 5 suomalaista (Mikko Rantanen, Sebastian Aho, Esa Lindell, Miro Heiskanen (+1 muuta))
- **07.01. Dallas Stars vs Washington Capitals**: 4 suomalaista (Esa Lindell, Roope Hintz, Mikko Rantanen, Miro Heiskanen)
- **10.01. Dallas Stars vs San Jose Sharks**: 4 suomalaista (Mikko Rantanen, Roope Hintz, Esa Lindell, Miro Heiskanen)

---

*Tilastot kattavat viikon 1/2026 NHL-ottelut.*
